Asma
Es una enfermedad crónica que provoca que las vías respiratorias de los pulmones se hinchen y se estrechen. Esto hace que se presente dificultad para respirar como sibilancias, falta de aliento, opresión en el pecho y tos.

Causas
El asma es causada por hinchazón (inflamación) de las vías respiratorias. Cuando se presenta un ataque de asma, el recubrimiento de las vías respiratorias se inflama y los músculos que las rodean se tensionan. Este estrechamiento reduce la cantidad de aire que puede pasar por estas.

Los síntomas de asma pueden ser provocados por la inhalación de sustancias llamadas alérgenos o desencadenantes, o por otras causas.

Factores desencadenantes comunes del asma
Los desencadenantes comunes del asma incluyen:

Animales (caspa o pelaje de mascotas)
Ácaros del polvo
Ciertos medicamentos (ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros AINE)
Cambios en el clima (con mayor frecuencia clima frío)
Químicos en el aire (contaminación) o en los alimentos
Actividad física
Moho
Polen
Infecciones respiratorias, como el resfriado común y muchos otros virus
Emociones fuertes (estrés)
Tabaco u otras inhalaciones que se fuman