Migraña
Es un tipo de dolor de cabeza que puede ocurrir con síntomas como náuseas, vómitos o sensibilidad a la luz y al sonido. En la mayoría de las personas, se siente un dolor pulsátil únicamente en un lado de la cabeza.

Causas
Una migraña es causada por actividad cerebral anormal, lo cual se puede desencadenar por muchos factores. Sin embargo, la cadena exacta de hechos sigue sin aclararse. La mayoría de los expertos médicos cree que el ataque comienza en el cerebro e involucra vías nerviosas y químicos. Los cambios afectan el flujo sanguíneo en el cerebro y tejidos circundantes.

Las migrañas tienden a aparecer primero entre los 10 y los 45 años. Algunas veces, comienzan antes o más tarde en la vida. Las migrañas pueden ser hereditarias y se presentan con más frecuencia en las mujeres que en los hombres. Algunas mujeres, pero no todas, sufren menos migrañas cuando están embarazadas.

Causas de la migraña
Los ataques de migraña también pueden desencadenarse por cualquiera de las siguientes razones:

Abstinencia de cafeína
Cambios en los niveles hormonales durante el ciclo menstrual de las mujeres o con el uso de píldoras anticonceptivas
Cambios en los patrones del sueño, como no dormir lo suficiente
Tomar alcohol
Ejercicio u otro estrés físico
Ruidos fuertes o luces brillantes
Pasar por alto comidas
Olores y perfumes
Fumar o exposición al humo
Estrés y ansiedad
Ciertos alimentos pueden desencadenar migrañas. Los más comunes son:

Chocolate
Productos lácteos, especialmente ciertos quesos
Productos con glutamato monosódico (GMS)
Alimentos que contienen tiramina como el vino rojo, el queso curado, el pescado ahumado, los hígados de pollo, los higos, algunas legumbres
Frutas (aguacate, banano, frutos cítricos)
Carnes que contengan nitratos (como el tocino, los perros calientes o hot dogs, el salami, las carnes curadas)
Cebollas
Maní y otras nueces y semillas
Alimentos procesados, fermentados, adobados o marinados
Las verdaderas migrañas no son el resultado de un tumor cerebral ni otro problema de salud serio. Solo un proveedor de atención médica puede determinar si los síntomas se deben a un trastorno de migraña u otra afección.

