Narcolepsia
Es un problema del sistema nervioso que causa somnolencia extrema y ataques de sueño durante el día.

Causas
Los expertos no están seguros de qué es exactamente lo que causa la narcolepsia. Puede tener más de una causa.

Muchas personas con narcolepsia tienen un nivel bajo de hipocretina (también conocida como orexina). Esta es una sustancia química producida en el cerebro que le ayuda a mantenerse despierto. En algunas personas con narcolepsia, hay una menor cantidad de las células que producen esta sustancia química. Esto puede deberse a una reacción autoinmunitaria. Una reacción autoinmunitaria es cuando el sistema inmune del cuerpo ataca por error el tejido sano corporal.

La narcolepsia puede ser hereditaria. Los investigadores han encontrado ciertos genes ligados a este trastorno.