VIH/sida
El virus de inmunodeficiencia humana (VIH) es el virus que causa el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (sida). Cuando una persona se infecta con VIH, el virus ataca y debilita al sistema inmunitario. A medida que el sistema inmunitario se debilita, la persona está en riesgo de contraer infecciones y cánceres que pueden ser mortales. Cuando esto sucede, la enfermedad se llama sida. Una vez que una persona tiene el virus, este permanece dentro del cuerpo de por vida.

Causas
El virus se propaga (transmite) de una persona a otra a través de ciertos fluidos corporales:

Sangre
Semen y líquido preseminal 
Fluidos rectales 
Fluidos vaginales
Leche materna
El VIH se puede diseminar si estos fluidos entran en contacto con:

Membranas mucosas (dentro de la boca, el pene, la vagina, el recto)
Tejido dañado (tejido que ha sido cortado o raspado)
Inyección en el torrente sanguíneo
El VIH no se puede diseminar a través del sudor, la saliva o la orina.

En los Estados Unidos, el VIH se disemina principalmente:

A través del sexo anal o vaginal con alguien que tenga VIH sin usar un condón o que no tome medicamentos para tratar o prevenir el VIH
Por medio de compartir agujas u otro equipo usado para inyectarse drogas con alguien que tiene VIH
Infección primaria por VIH
Con menos frecuencia, el VIH se disemina: 

De la madre al hijo. Una mujer embarazada puede propagar el virus a su feto a través de la circulación sanguínea compartida o una mamá lactante lo puede pasar a su bebé por medio de la leche materna. La evaluación y el tratamiento de las madres que son VIH positivas ha ayudado a disminuir el número de bebés que tienen VIH.
A través de agujas o de otros instrumentos filosos que estén contaminados con VIH (principalmente trabajadores de la atención médica).
El virus NO se disemina por:

Contacto casual, como un abrazo o besos con la boca cerrada
Mosquitos o mascotas
Participación en deportes
Tocar cosas que hayan sido tocadas por una persona infectada con el virus
Comer alimentos manipulados por una persona con VIH
El VIH y la donación de sangre u órganos:

El VIH no se transmite a una persona que done sangre u órganos. Las personas que donan órganos nunca entran en contacto directo con las personas que los reciben. De la misma manera, alguien que dona sangre nunca tiene contacto con el que la recibe. En todos estos procedimientos se utilizan agujas e instrumentos estériles.
Los bancos de sangre y los programas de donantes de órganos verifican (examinan) minuciosamente a los donantes, la sangre y los tejidos. Es muy poco probable contraer el VIH a través de transfusiones de sangre, hemoderivados o trasplantes de órganos o tejidos.
Los factores de riesgo para contraer el VIH incluyen:

Tener sexo anal o vaginal sin protección. Recibir sexo anal es el más riesgoso. Tener parejas múltiples también incrementa el riesgo. Usar correctamente un condón nuevo cada vez que tenga relaciones sexuales ayudará enormemente a disminuir este riesgo.
Consumir drogas y compartir agujas o jeringas.
Tener una pareja sexual con VIH que no esté tomando medicamentos para el VIH.
Tener una enfermedad de transmisión sexual (ETS).